Git init : Initialiser un répository
Git Status : Liste tout les fichier qui doivent être commit et leurs états
Git Add . : Ajoute dans le staging area  ce qu'il y a au pointeur
Git Add [nomdufichier] : Ajoute un fichier précis en  staging area
Git commit -m "blablabla" : commit en donnant un nom au commit
ls -a : Affiche les fichiers (même les cacher)
cat [nom du fichier] : lis les informations du fichier
Git commit -a : pour directement add et commit en même temps
Git checkout [nom de branche] : Change le pointeur de branche
Git checkout -b [nom de la branche] : Pour créer une nouvelle branche et switcher directement à celle-ci.
Git merge [nom de branche] : Ajoute dans cette branche, le contenu de l'autre
Git fetch : Actualise le local par rapport à Github
Git pull : Récupère les fichiers de Github
Git push : Envoie les fichiers sur Github
git push -u origin [nom de la branche] : Push d'une branche spécifique
touch [nom du fichier] : créer un fichier
git branch -d [nom de la branche] : suppression de la branche
pwd : Voir où est le répository
cd : Déplacer le pointeur
Git reset : retire le fichier en staging area, mais préserve le contenu
Git reset commit : Pour annuler tous les commit après le commit spécifié et préserve les modifications localement.
Git reset hard : Pour supprimer tout l’historique et revient au commit spécifié.
Git rm [nom du fichier] : Pour supprimer le fichier de votre répertoire de travail et stage la suppression.
Git branch : Liste toutes les branches dans le dépôt actuel.
Git branch [nom de branche] : Pour créer une nouvelle branche
Git branch -d [nom de branche] : Pour supprimer la branche
wq : commande pour sortir
git push --tags : push les tags